# Gulp 基本使用

最近又有一个需求，打算码个东西，需要学习一点前置技能以方便后续能够更好的书写 BUG，所以来学习一下 Gulp。

## 1. 安装

```
# 全局安装
npm i -g gulp

# 局部安装（项目里作为开发依赖）
npm i gulp --save-dev
```

## 2. API

入口在 `gulpfile.js` 里。

```
let gulp = require('gulp');
```

---

gulp.task();  指定一个任务

参数 1：任务名称。
参数 2：回调函数，这里写具体做什么。

default 是默认的任务名称。

**主任务**

gulp.task('name', ['task1', 'task2'], function () {
    // 在执行这个任务之前会首先执行第二个参数数组里的依赖任务，并且不区分执行顺序。
})

---

gulp.src() 指定一个文件，或者多个。String/Array

'images/*' 所有文件。

'images/*.png' 所有 png 文件。

image/*.{png,jpg}, 所有的 png, jpg 文件，注意逗号中间不能有空格。

images/*/*.png images 下的所有子文件夹下的所有 png 文件。

images/**/*.png images 下的所有文件夹下的 png 文件，这种方式的是递归的。

images/**/* images 下的所有文件。

在 glob 前加 ! 表示排除这个文件。

---

.pipe(func) 管道方法，就是将前面获取到的文件送到这个方法里，通过参数传入的匿名函数处理。

---

.dest() 相当于把文件复制到指定的位置，位置就是参数。

---

gulp.watch(String|Array, Array ['task']);

用来监听文件的变化，监听到变化后，便会触发后面的任务。

---

**插件**

https://gulpjs.com/plugins/

---

处理 Sass 

gulp-sass

在 gulpfile.js 开头引入这个插件并命名：

let sass = require('gulp-sass');

现在，就可以使用 sass() 方法来编译 .scss 文件了。

gulp.task('sass', function () {
    gulp.src('styles/**/*.scss').pipe(sass()).pipe(gulp.dest('dist/css'));
})

---

Less

npm install gulp-less --save-dev

---

创建本地服务器：gulp-connect

npm install gulp-connect --save-dev

let connect = require('gulp-connect');

gulp.task('server', function () {
    connect.server({
        root: 'dist'
        livereload: true  // 实时加载
    });
});

gulp.task('default', ['server', 'watch']);

---

合并文件：gulp-concat

let concat = require('gulp-concat');

gulp.task('scripts', function () {
    return gulp.src('js/*.js').pipe(concat('vendor.js')).pipe(gulp.dest('dist/js'));
});

---

最小化文件：gulp-uglify

let uglify = require('gulp-uglify');

gulp.task('scripts', function () {
    return gulp.src('js/*.js').pipe(concat('vendor.js')).pipe(uglify()).pipe(gulp.dest('dist/js'));
});

---

重命名文件：gulp-rename

---

最小化 css 文件：gulp-minify-css

---

最小化图像：gulp-imagemin


